陈多福，研究员，男，，1962年8月生于吴县。现任中科院广州地球化学研究所研究员、中科院广州天然气水合物研究中心研究员。是沉积学专业委员会、矿床地球化学业委员会委员。是《》、《》和《》编委。1983年毕业于兰州大学地质专业。1983年8月-1990年4月贵阳地球化学研究所工作。1990年5月以来在广州地球化学研究所工作。曾在澳大利亚悉尼科技大学、美国康纳尔大学、德国不来梅大学海洋中心访问合作研究，目前国际合作研究良好。工作以来主要从事沉积学与地球化学的研究工作。早期主要开展沉积地层中的热水流体沉积、成矿作用及华南震旦纪沉积地球化学的研究。1998年以来主要从事海底冷泉流体沉积（天然气水合物和冷泉碳酸盐岩）研究。2002年通过载人深潜器对美国墨西哥海底天然气水合物和冷泉碳酸盐岩进行了实地考察。
1.天然气水合物成藏机制，尤其是动力学数值模拟； 2.冷泉碳酸盐岩的地质地球化学特征与生物地质、地球化学； 3.现代海底冷泉活动观测； 4.地质历史时期水合物分解与冷泉活动的地质地球化学记录； 5.盆地流体特征及地球化学；陈多福. 海底天然气渗漏系统水合物形成与分解动力学及微生物作用.2005年度中科院优秀博士学位论文奖. 陈多福等.华南地区古海洋热水沉积建造的地球化学及成矿效应.2005年度广东省科学技术二等奖 陈多福等.天然气水合物勘探、开采模拟及应用研究. 2006年度中国石油和化工协会科学技术二等奖樊栓狮 陈多福等.海洋天然气水合物若干基础研究，2006年度广东省科学技术三等奖Dong Feng, Duofu Chen*, Harry H. Roberts, Sedimentary fabrics in the authigenic carbonates from Bush Hill: implication for seabed fluid flow and its dynamic signature. GeofluidsDong Feng, Duofu Chen* and Jörn Peckmann, Rare earth elements in seep carbonates as tracers of variable redox conditions at ancient hydrocarbon seeps, Terra NovaDong Feng, Duofu Chen*, Harry H. Roberts, Petrographic and geochemical characterization of seep carbonate from Bush Hill (GC 185) gas vent and hydrate site of the Gulf of Mexico. Marine and Petroleum GeologyFENG Dong, CHEN DuoFu*, QI Liang & Harry H. ROBERTS, Petrographic and geochemical characterization of seep carbonate from Alaminos Canyon, Gulf of Mexico. Chinese Science BulletinFeng Dong, Chen Duofu*, Roberts Harry H. Petrology and Geochemistry of seep carbonate from Bush Hill, GC185, Gulf of Mexico. Journal of China University of GeosciencesChen Duo Fu, Qian Liu, Zhengwei Zhang, Lawrence M. Cathles III, Harry H. Roberts. Biogenic fabrics in seep carbonates from an active gas vent site in Green Canyon Block 238, Gulf of Mexico. Marine and Petroleum GeologyChen D F, Su Zhen, and Cathles LM., Types of gas hydrates in marine environments and their thermodynamic characteristics. Terrestrial, Atmospheric and Oceanic SciencesChen D F, Feng D, Su Z, Song Z G, Chen G Q, Cathles L M, Pyrite crystallization in seep carbonates at gas vent and hydrate site, Materials Science and Engineering CCathles L M.，D F Chen, Benjamin F. Nicholson. A dimensionless vent number characterizing the thermal impact of fluid discharge through planar and cylindrical vents with particular application to seafloor gas vents crystallizing hydrate.  Journal of Geophysical ResearchChen D F, L M Cathles, On the thermal impact of gas venting and hydrate crystallization, Journal of Geophysics Research.Chen D F, Huang Y Y, Yuan X L, Cathles L M, Seep carbonates and preserved methane oxidizing archaea and sulfate reducing bacteria fossils suggest recent gas venting on the seafloor in the Northeastern South China Sea, Marine and Petroleum GeologyChen D F, Cathles L M, Roberts H H, The chemical signatures of variable gas venting at hydrate sites. Marine and Petroleum GeologyChen D F, Dong W Q, Zhu B Q, Chen X P, Pb-Pb Ages of Neoproterozoic Doushantuo phosphorites in South China: Constraints on early metazoan evolution and glaciation events. Precambrian ResearchChen DF, Cathles LM, A kinetic model for the pattern and amounts of hydrate precipitated from a gas steam: Application to the Bush Hill vent site, Green Canyon Block 185, Gulf of Mexico. Journal of Geophysical ResearchChen, D.F.，Dong, W. Q., Qi, L., Chen, G. Q., Chen, X. P., Possible REE constrains on the depositional and diagenetic environment of Doushantuo Formation phosphorites containing the earliest metazoan fauna. Chemical Geology
博士江苏首席沉积学报矿物岩石地球化学通报天然气地球科学 周永章樊栓狮 